# LoPLW7

   1 Цель: 
    
        Освоить компоненты стандартной библиотеки Си++ для создания многопоточных приложений
        
   2 Задания:
                
        2.1 В одном университете студенты-гуманитарии использовали пароли, получаемые перестановкой символов в строке 123456789. А студенты из соседнего колледжа написали функцию для подбора таких паролей, если известен хэш от пароля. Код функции приведен в приложении Е. Варианты хэшей паролей студентов- гуманитариев приведены в приложении Ж. Используя функцию из приложения Е напишите программу (однопоточную), которая может последовательно находить пароли для любого количества хэшей от 1 до 8 включительно. Программа не должна интерактивно взаимодействовать с пользователем. Хэши должны либо передаваться через параметры командной строки, либо читаться из файла.
        2.2 Модифицируйте функцию из приложения Е таким образом, чтобы она могла быть использована в многопоточной программе. Реализуйте с использованием этой модифицированной функции многопоточную программу, которая может параллельно находить пароли для любого количества хэшей от 1 до 8 включительно. Программа не должна интерактивно взаимодействовать с пользователем. Хэши должны либо передаваться через параметры командной строки, либо читаться из файла.
        2.3 Выполните сравнение скорости подбора паролей для программ, разработанных в первом и втором задании. Для этого воспользуйтесь утилитой time. Формат запуска: time ./myprog, где myprog — ваша программа. Сравнение проводить для поиска одного, двух, четырех и восьми паролей на одних и тех же выборках хэшей. Выборку хэшей сделать самостоятельно. Результаты эксперимента свести в таблицу и проанализировать. Использовать таблицу, аналогичную таблице И.1 приложения И.
        2.4 Задание повышенной сложности. Модифицируйте функцию из приложения Е таким образом, чтобы она выполняла не полный перебор всего диапазона паролей, а частичный, от одного значения пароля до другого. Реализуйте программу, делящую весь диапазон паролей на 2, 4 или 8 частей и выполняющую подбор одного пароля по частям в параллельных потоках. Программа также должна позволять подбирать пароль в одном потоке, без деления диапазона на части.
        2.5 Задание повышенной сложности. Выполните сравнение скорости подбора пароля для первого значения хэш-функции из таблицы Ж.1 приложения Ж для случаев без деления на диапазоны, деления на два, четыре и восемь диапазонов с параллельным подбором в каждом диапазоне с помощью программы time. В качестве границ диапазонов использовать значения 231456789, 341256789, 451236789, 561234789, 671234589, 781234569, 891234567. Результаты эксперимента свести в таблицу и проанализировать. Использовать таблицу, аналогичную таблице И.2 приложения И.
        
   3 Результаты работы:
   
        3.1 Код программы помещен в папку 1 файл 1DataFlow.cpp
        3.2 Код программы помещен в папку 2 файл ManyDataFlow.cpp
        3.3 Измерения закреплены фотоотчетом и сравнением в отчете
        3.4 Код программы помещен в папку 3 файл Diapazon.cpp
        3.5 Измерения закреплены фотоотчетом и сравнением в отчете
        
   4 Вывод:
   
        В ходе выполнения данной лабораторной работы были освоены компоненты стандартной библиотеки Си++ для создания многопоточных приложений.
